我是藍弋丰
我是 Miula
我是 Cynthia
想深度瞭解國際大事嗎
我們是國際大事收藏版 podcast 節目
每週精選三則影響世界的重要國際新聞
提供主流媒體外的平衡報導
看世界不只一種角度，一起突破同溫層
跟我們一起收藏國際大事，洞悉世界局勢
耶
"歡迎來到國際大事收藏版，我是主持人 Cynthia
我是藍弋豐
我是 Miula
今天是 EP96 集，那我們今天也照慣例會講三則新聞啊
節目一開始我們先感謝這個本節目由 Roichen 贊助播出
「Roichen 他們之間的正脊坐墊，我們就推薦過好幾次
我自己真的是他的正脊坐墊
還有他的優雅儀的愛用者。」背就靠著椅背
然後一種懶人的姿勢不能靠椅背嗎
不行，你知道你久了，你知道你還年輕應該要靠椅背
但是問題是你的椅子的形狀可能不是很適當不是不是
我跟你講靠，就像我們一般那種懶人的靠椅揹你就會背往後靠嘛
腰部會旋空嘛這個對你的很多身體的
我跟你講當你在四五十歲的時候
你開始發現
你肩膀痛
腰痛什麼痛
其實都是跟這個坐姿很有關係
所以你只要坐姿正其實一大堆你四五十歲會遇到的各種問題應該都會解決
但是我們人類就是很懶惰啊
所以我以前也沒辦法坐姿
但是自從有了正脊坐墊之後，我真的非常依賴它
因為它真的可以讓我坐姿變得很好，而且變得比較舒服。」
一個新的加強版叫做 EX 版，就是一個放大版
對我們這種屁股比較大的
這個更好，這個就是它更適合我們的身形
所以你可以把它想像成他們這次推出的 Roichen 正脊坐墊 EX
它就是把它的空間放大，加寬加厚加深
所以你如果像我們這種屁股大腿比較大的人坐上去
其實會更加的舒服
所以我現在是自己， 我現在屁股上坐的就是這個， Roichen 正脊坐墊 EX 啊
那我坐的是普通版的，它的優雅椅啊，就是上次呢
自從上一次業配之後，我就說沒有啦
我的那個那個錄音的椅子
你要給我改成這個優雅椅啊，其實沒有啦，剛剛講很重要一點
其實我們
我想我們心慈可能還沒有到我們這個年紀，還沒有感受到
就是到我們這個年紀的時候呢，那其實我們多朋友
那是比較共同的問題，大概都是下背痛啦，不是隻有臺灣啦
全世界大概都是，因為其實呢
我們現在大部分的工作是做在
辦公室的椅子上面或電腦椅上面在進行的
但是我們人類在演化的時候並不是演化給我們做這些動作的
所以我們正常在野外
我們是不可能是要坐著
然後要眼睛盯著螢幕
要做這麼久的事情
所以你在這個不是演化用來做的
這個姿勢下久了之後
你就會有很多問題
包括我覺得下背痛是最嚴重的
然後 Miula 剛剛講的肩膀痛那個
我覺得肩膀痛你捏一捏還好
下背痛那個是真的很嚴重
「但是你沒有五十肩過，我之前五十肩痛了兩三年，你知道嗎
真的很不舒服喔
所以我跟你講，兩個姿勢，這個跟 Roichen 沒有關係
但是有兩個姿勢大家一定要避免
第一個就是我剛剛講的，就是你坐在椅子上很懶惰的背靠在沙發上
腰懸空，這個是不要，第二個是很多人不知道
但是你不要把雙手撐在桌上做事
"懂嗎
這個也是一個非常災難的一個動作，就是很多人懶惰嘛
因為你坐姿其實會累，所以有些人會
像蘭大現在就是把雙手放在桌上
其實這個就是因為你坐姿會累
所以你想說我要分擔重量
所以很多人就是把雙手的手肘放在桌上撐住看書
我告訴你，那個也是很災難的姿勢
「反正這個對你們，總有一天你們會付出代價。」「正脊坐墊上次我們
我就覺得它有一個很好的特色
就是其實像這樣子的支撐腰部
因為其實因應這個下背痛這個問題，所以有非常多產品
那它就主要是對強化你對腰部的支撐，還有腰臀的這個姿勢
把你這個姿勢把它控制住。」那大部分的產品
因為它是要支撐，所以它其實是很堅固的
所以其實，這個 Roichen 它的特色是，它其實它有點彈性
它會可以隨著你的動作去稍微做……。」「對，它不會硬梆梆
所以你稍微往後靠，它也會是有一個支撐住的感覺。」
「而且很有趣的是，它是因為它形狀的關係
所以雖然它是形狀可以稍微隨著你的動作改變
但是它的支撐性還是很好
所以我那時候坐久久，還覺得這個蠻驚艷的。」"也是很推薦給大家
那當然如果大家是像這個 Miula 這種大屁股的特大 size 的
那就需要 EX 了
他們還有女性特別版欸，就是給女性跟小朋友
對，他其實他今年版的正脊坐墊就是有分男性跟女性
就是針對那個不同性別的族羣的體型都有專門設計
所以可以考慮
「然後這次優雅椅啊，雖然一樣也是推出優雅椅
但是我發現他們其實這次也是有升級喔
他們在那個輪子上面啊，做成了重力煞車靜音輪
就是你如果坐下去有重力的話
他就會把那個輪子鎖定住
所以你坐下去就不會輕易的晃。」大動了，然後站起來呢
他的滾動是靜音的流流暢滾動啊
所以他這是輪子又又更加升級
所以大家可以考慮，那原本就是有正脊坐墊經典版的人啊
如果你是覺得他可能太緊之類的
或是你想要比較寬鬆的做感設計的話
就可以考慮這一次的正脊坐墊
就不這一次的坐脊坐墊 EX 啊
就不一定是體型大，我覺得像我自己就是也是可能比較喜歡寬鬆的做感
所以我就會就會考慮比較大的版本啊，然後這也推推薦給大家
那這一次的這個這次的正脊坐墊
我們也是有開出我們自己國際大事收藏版的專屬賣場哦
歡迎大家可以到我們的資訊欄點擊連結
然後看一下這個正脊坐墊有不同的顏色可以供大家選擇喔
那這次推出的就是 Roichen 正脊坐墊 EX
還有經典版正脊坐墊分成男女版的
然後還有優雅椅有 6 度傾斜底座跟重力煞車靜音輪喔
那大家都可以根據自己的需求去做調整
那有興趣就歡迎到我們的資訊欄參考看看囉
在新聞之前我們先閒聊個東西，就聊國大收俱樂部
我當時心思不是還蠻擔心說國大收俱樂部沒人訂嗎
我昨天問我們製作人，他說已經快 400 個人訂了，所以接近我們一開始
後來我就跟心思說，大概會低標 200，但是我覺得應該會到 500 吧
我當時跟他講，現在已經快到 500 了
所以麻煩大家幫我衝刺一下，衝到 500。我們可以聽一下說
你看我們國大收的粉絲就是願意支持我們
願意每個月請我們喝一杯咖啡
但是我也要講一下，蘭大七月份的學習筆記
居然對我們節目做了一個分析
分析藍大喜歡怎麼講事情，分析我喜歡怎麼講事情
分析他自己
我覺得那篇文章你寫得好認真， 結果你是自己寫的還是 AI 寫的
「這全部都是我自己的想法
但是 AI 會幫我做一些形式上面的調整
這個真的都是我自己的想法。」
「我覺得你有抓到我的重點
我的確是，討論事情我一定會先有
腦中會先浮現一個合適解釋這件事的模型。」
「我是模型先決的人。」「我是模型先決的人。」「我是模型先決的人。」
"好，那我們要開始講今天新聞嗎
我們今天有三個主題，第一個就要講西班牙的休達被偷渡客入侵的事件
然後第二篇就要來講日本最近跟美國的共同幹預匯率的事情
「第二篇我們先講哈瑪斯，剛剛這個是第三篇，我們先更新一下中東啦
因為伊朗怕大家聽膩，我們改講哈瑪斯。」「伊朗不是大家聽膩
我也講膩了好嗎？」「真的膩了
這有新的消息在哈瑪斯這邊
好，那我們開始講，西班牙這邊就是在 7 月 30 號
「這幾天就有發現驚人的有數萬名偷渡客
從摩洛哥蜂擁到西班牙
在北非的飛地休達
那目前大部分的人是已經返回了
統計起來，西班牙統計 7 月 31 日到 8 月 3 日這四天
他們把遣返的偷渡客就有快七萬人
也就是說實際上湧入的人應該是有超過七萬、七
八萬這樣。」「因為不會每個都遣返，進來十個可能遣返九個
還有一個躲起來，主持人:「一定有啦
一定有些人說我就是死撐著不回去。」
「對啊，但休達這個地方其實就也蠻小的
不知道可能還是會抓得到
它可能就跟信義區差不多大，也就真的很小。」「那可能
我在社羣上面有人看到說奇怪
這西班牙跟摩洛哥隔了一個諾多海峽
到底是怎麼遊過去，是多能游泳
其實沒有，因為這一塊西班牙的領土是非地
它其實就是在摩洛哥的北邊
我們請藍大介紹一下。」
這個休達，如果是我們用阿拉伯或渤渤語叫 Sabata
我們知道它是在地中海出口叫直布羅海峽
那我們知道直布羅海峽北邊呢
其實那邊有一塊是英國的飛利
就是它是黏在西班牙上面，但有一塊小半島下來
那個就叫直布羅陀
「直播頭正對面的地方，差不多正對面的地方
南邊的海峽也有往海峽裡面突出一個小半島
那這個小半島就是休達，這是西班牙的非地。」「為什麼說非地呢
因為它在陸地上是跟摩洛哥連在一起的，但是它是屬於西班牙的。」
「剛剛節目開始前我們還有爭論過怎樣叫做非地
我就會懶得說，請問如果有個海島跟它的本國沒有連接算非地嗎
他說不算，這中間要有陸地，然後又被別的國家隔開這樣。」
「但是如果這海島被切成兩半，然後其中有一半是你的
然後另外一半是別人的，那算嗎？」「對，因為其實你看很有趣喔
休達跟西班牙本土也只是隔著海而已啊
它中間沒有隔其他國家啊。」
「對，它連在摩洛哥的陸地相接這樣。」
主持人說像阿拉斯加和加拿大不跟本土連接的地方
還要跟其他國家有連接，就算是非地
「那有點太大塊了，好像非地都會小小塊，但阿拉斯加算非地啊。」
「我們剛剛不是聊阿拉斯加
你們兩個都說阿拉斯加算非地。」
「我覺得非地的概念就是它有一塊很尷尬的邊界
會連著別的國家。」「因為英國以前的美洲殖民地
「當然那時候只有十三州而已
但是其實那個十三州那時候都只有開發很少的部分
但假設我們以那個州的地圖上全部畫起來的話
它其實應該比英國還要大，所以這個就有點尷尬
所以這個好，我們再研究一下
我再回去研究一下飛地的地方。」
「我們請藍大回去好好研究
下一集跟大家報告飛地的小細節。」
「越過是我跟 Cynthia 可能不是那麼在意，但是你可能會蠻在意的。」
「我覺得都是約定俗成，感覺就沒有什麼嚴謹的地方。」
「那這一塊為什麼會是西班牙領土我們之後再詳細說明。」
「我們先回到這一次的事件
就是為什麼會有偷渡客要越過
因為其實這個休達跟摩洛哥是連在一起的
他也不是隔著一條河什麼
然後為什麼我們會看到這一次新聞大家是游泳過去的。」主持人:"就是要回到當初有一個判決
反正就是他們有聽到一個消息
就是好像你游泳過去就可以直接進入這個領土
然後不會被遣返，所以他們就游泳過去了
所以他們這一次闖越邊境的方式呢，就是這個原本啊
他的路上邊境有防禦的圍欄
所以他們就遊過去繞過繞過去
然後所以他們就覺得這樣繞過延伸到海中的防波堤末端呢
然後繞過去那個防波堤之後就可以直接進到這個休達
然後游到休達岸上
「這可能要先說明一下剛剛辛茲講的那個判決
不然大家不知道這個跟這個要怎麼繞過去的關係
就是西班牙現在判決說，如果你越過了邊境的設施
包括鐵絲網、籬笆，任何的，反正只要是邊境的設施
那你就適用於他們之前的一個法律
主持人就直接把你踢回去
直接把你丟回摩洛哥
但是呢
這個最高法院
這個法院不知道這個判決不知道為什麼
他規定說他說
那如果是沒有經過設施
譬如說你在海面上游過去的話
那只是一個虛擬的邊界線
他沒有任何設施的話，那就不適用剛剛說的那一條法律
那就沒辦法直接把他踢回摩洛哥
所以大家聽到這邊說哎呦那我是不是隻要從海邊遊就好了
所以才造成了這一次的這個很嚴重的事件
"對，那這一次因為他們這樣子游過去
所以就造成了一些人就傷亡
目前統計是有 72 個人死亡，然後有超過 1000 人受傷送醫
主要的原因就是因為游泳過去的時候溺斃
有些人是集體爬圍欄跟防波堤的時候
因為太多人了，就是幾萬人在那邊
所以有發生這個踩踏事故
所以就催急死亡這樣子
大家想說，不是隻有一點點而已，大家想一下，現在不是隻有你在遊
是數萬個，至少數千個人跟著你旁邊一起在遊
所以這個是很危險的事情
但是如果他一開始有救生衣或游泳鞋，就沒有那麼容易逆轉了
沒有啦，他沒有準備啊
「就沒有準備，就是赤身覺得我會游泳。」「就搭便車，然後到海邊
然後就想說這一小段把它遊過去就好了這樣子。」
「可能有的也沒有，事先也沒有
因為我們知道，你如果沒有在海裡面游泳，跟在游泳池游泳是完全不一樣的
「是完全不一樣的啦，海裡面那個難度高很多啊。」「但是我只是想說
如果你一開始有準備個游泳圈之類的
應該要利弊不是那麼容易啦。」
「你看那個新聞畫面，他們就是手機用塑膠袋包著防水什麼的
這樣就去遊了。」「對，那這個湧入的人數有多驚人，我們就直接講
休達這個當地常住人口其實就是 8.5 萬人
然後這一次遊過去的人差不多就是 8 萬左右了
所以他就是直接把那邊原本可以承載的量塞爆
然後如果真的要收容他們的話，一定會把當地的食物
飲用水、零食、收容空間全部都塞爆。」現在的狀況就是
他們都已經被陸續遣返了
目前要面對這場危機，西班牙政府就會在那邊徵派軍警和醫療人員前往當地支援
包括連他們的總理 Sánchez 也要去視察
目前算是，摩洛哥當局也開始提供協助，幫忙他們驅離偷渡客
到了 3 日當天，休達當地官員估計還有大概三千到五千名投入科資留在休達
我們剛剛講說，光是錢反而就六萬九千五百
再加上這個還不知道多少的
大概三千到五千，所以其實總共就是七、八萬人在這裡
主要的偷渡客收容中心都已經擠爆了，為什麼他們會去收容他呢
這個法律規定，如果是成年偷渡客，當然是直接把錢送回去
「但是如果你是未成年的偷渡客，他要保護兒童權益
所以未成年偷渡客就要被收容起來
所以這一次目前他們收容的未成年偷渡客就八百六十二人
所以其實對於未成年偷渡客來說
他真的是過來之後他就會被西班牙收容
所以這個當然就會變成他們帶過來的很大憂鬱症。」
「然後過了幾年就說，我的父母要跟我團圓啦
為什麼你要分割我跟我的父母呢？」
西班牙這次是運氣好，因為休達跟西班牙本土之間還得通過海運
否則這些人怎麼會甘心讓他們遣返
你想，七萬人跑進休達，他們沒有食物、沒有住宿，能夠待多久
可是那是因為他到了休達
他沒有辦法再進一步往前啊如果今天休達跟西班牙本土是陸路連接
不必開船，開什麼玩笑
他們就直接前往其他地方走路啊，搭計程車啊，搭火車啊
搭公車啊，反正我就跑掉了然後我未來在西班牙工作一年兩年
我就說我在西班牙有經濟貢獻啊
我是你們社會的一份子啊
你怎麼可以遷翻我呢
到時候就就地合法了， 不就這樣子嗎
所以我跟你講， 這一次西班牙的運氣也是蠻不錯的， 對不對
「算是吧，因為他們其實是有聽信謠言啊，然後總之他們
我們想說，欸，是不是這幾萬人都是被西班牙政府強制踢回去之類的
其實沒有，大部分的人都是自願走回家的，自願被遣返
自願自己回去的啊。」「那為什麼
因為他們說，他們知道那邊就沒有辦法取得食物跟住宿啊
又沒有地方收容，他們就走了
尤其是他們一開始以為他們走到休達之後
就可以一路往西班牙本土或歐洲前進
但沒有，因為這個西班牙政府就有出來澄清說，沒有
你就算偷偷闖進休達，你也沒有辦法進入西班牙本土
我覺得，這也不能說他們聽信謠言
我覺得他們大部分都很清楚這個狀況
他們就是來噴噴運氣而已啊
也沒有啊， 他們可能也不是認為， 他們可能..
他們從來就不會聽信謠言
反正來西班牙就是很聖母
我來這裡只要事情鬧夠大，搞不好就會有什麼機會
我覺得事情鬧越大越沒有機會
如果他們沒有來這麼幾萬人
如果只是來個幾十個人，輕鬆就搭上船，輕鬆就進入西班牙
「就會有什麼慈善機構來幫助他？」
「還是先講一下這個謠言到底是什麼東西啦。」
「就是目前這個根據西班牙跟摩洛哥政府的說法
他們說這件事情是因為背後有人蛇集團在社羣媒體上操作。」
「他說人蛇集團用了我們剛剛講的那個判決
就是這個 6 月 29 日有一項最新的裁決
然後利用這個裁決散播誤導性的訊息
鼓勵民眾衝撞編輯。」主持人:"那這裁決是什麼呢
就是說這個非地啊，西班牙在休達跟另一塊北非
還有一個非地啊，叫做美利亞，這邊路上邊境
其實他們有一個當場遣返的程序
就蘭大剛剛講的嘛
但是 6 月 29 號的裁定有講說，這個當場遣返只有適用於那些你是跨越實體邊界設施的
你如果在爬那個實體邊界的那個圍欄啊
或者是什麼牆壁啊的時候
你就可以被當場遣返
「那如果你是從海上游泳過來
因為海上沒有實體邊界設施
可能只會有無人機偵察之類的
那你這個沒有實體邊界設施
你就直接越過來了，那你進來了，你既然已經進來了
你就可能適用一些人權的規範，所以政府就要保護你
幫你走一個移民的處置程序，法定的程序
去看你到底是什麼原因要進來
然後就不能把它當場遣送回去。」主持人說是人蛇集團有個謠言傳出來說
這個裁決就代表你只要從海上進來的，你就不會被遣返
你就可以一直待在西班牙裡面
然後這個假消息就在社羣平臺上面迅速擴散
大家就覺得說，我這樣就可以直接去西班牙了嗎
但是實際上應該說，他們當初立這個裁決的意思是說
只是說因為我們沒有實體邊境，你就是已經進來了
你已經進來的話，那根據他們的法律
我想西班牙在政府講的這個纔是假消息
就是實際上大家很清楚這發生了什麼事情
就是之前的當場遣返這個法律過多了之後
它大為減少了很多的投入客
「因為其實偷渡客當然知道我進去，我依照法律變遣返
但是呢，你現在這些歐洲國家，他們就有一個移民程序
你就可以在那邊待很久，然後在那邊慢慢申請庇護
他就有這個僥倖的心理嘛
所以現在呢，如果他就只能被當場遣返會阻止，就是我一進去
立刻那一秒就被踢回去的時候，他們就，啊，那我就不想去了
但是現在當場遣返就是說，哦，法院說
你如果沒有越過設施就不能當場遣返
他們當然就立刻就要再去試試運氣啦。」不是說他們真的認為
希巴說他們被人質集團騙，沒有
「完全沒有騙，他們完全清楚自己在幹嘛，好嗎
所以完全是西班牙的錯誤，也不能說錯誤，因為它的司法機構就是這樣子
那政府當然也不能夠預期說判決會怎樣
但如果它預期說我可能會有這樣的判決
不論是過或是不過，我應該要先預想說會發生什麼事情
其實它政府沒有準備好發生這件事情。」主持人:「當然後來其實西班牙政府有做補救措施
就是你說這個要越過設施纔能夠當場減反
所以我現在海裡面就放一些浮標
那就是設施，這樣的話你知道越過那個浮標就是越過了設施。」
「他不用修法，他只要在那邊加設施就符合法律了。」
「但是我補充一下，其實通過海上他就是走正規移民程序
我讓大家知道什麼叫正規移民程序
正規移民程序就是我找到你這個非法移民
這個偷渡客，第一個我要確認你是誰。」所以我要先可以確認你的本國身份
然後你是誰，然後接下來呢你可以請律師協助耶
你請律師，然後甚至你可以說我要不要宣告我是難民或什麼之類的
然後呢你也可以找到很多理由去要去申請庇護
這個整個，而且最後還是要法院去判決喔
所以這整個過程喔快則幾個月吧
慢拖個幾年都有啊，那請問你拖個幾年
你有沒有最後就有機會變成一個會被西班牙的左派政府特赦
我們把你變成我們西班牙國民的一部分
當然是有機會的啊
所以就像蘭娜講的，這些人……主持人 - 反正他最多就是被遣返嘛
他為什麼不試試看呢
看起來蠻有機會的啊
那當然啦，現在因為設了海上浮標，那麼可能又要被馬上遣返了
那至於為什麼他們會覺得有機會
是因為西班牙真的就有推行那個移民就地合法化計畫
這是名詞
那所謂就地合法，就是指政府針對已經長期已經居住在境內
但是沒有合法身份的偷渡
「偷渡客呢，特別就就地合法
就用特別法案給他們居留或工作許可的政策。」
「對，這個就地合法是針對已經在那邊工作一陣子
可是你想喔，我是偷渡客，我想說好啦
我現在剛進去可能還不符合這個資格
會不會一兩年之後他又來一次呢？」
「剛講的這個就地合法計畫
因為它是說規定 2026 年 1 月 1 日以前就已經住在西班牙的人可以就地合法
然後今年就開始申請，申請人數逼近 120 萬人
就直接把他們的整個申請機制塞爆
我覺得目前可能也是塞車中
然後它是規定說要至少連續住五個月
就是你要在至少 2025 年中進來以前就可以就地合法。」主持人:「那這一次呢
當然很多人就會覺得說，雖然這一次不行
那我是不是偷渡進休達之後可能還會有一次特赦
然後西班牙政府就只是說這一次當然不符合之前這個就地合法的資格
但還是會有人覺得僥倖啊，那是不是以後你可能會⋯⋯?」
「我覺得薩昂，其實政府真的是不知道是蠢到一個極限。還是壞到一個極限啊
就是他這個政府在推動政策的時候，他就講說，喔沒有啊
在我現在政策下，這些剛進來的沒辦法，但是說到他完全不懂得
「這個人會鑽漏洞，或者他就是在準備漏洞要給人家鑽。」
「好，就是今天呢，商學政府面臨的是，現在我一百萬
二十萬人立刻就要申請合法化。」「大家看到說
這些人以前偷東西就可以合法
那現在我先進去，我可能進去先被關在拘留中心
可是大家很快就會想到說
你西班牙拘留中心根本就沒辦法收容那麼多人
立刻已經擠爆，擠爆以後你是不是要把他放一些出去
放一些出去以後呢，他也沒辦法管理你在幹嘛，所以你是不是士兵呢
你就在這邊開始打工，所以你就開始打工，做了五個月之後呢
一開始可能...。」「你還有租房，然後你還有創造買當地的東西， 有就業機會
周圍的鄰居還幫他除草之類的
你就申請就地合法化計畫
所以他就是很明顯，就是這個漏洞太明顯
大家任何人一看就知道可以這樣做
然後還想說沒有啊，每一棟看起來都是他們不行的
我想說這個你是在騙自己還是騙別人
所以這真的是非常可笑的事情
那這就是因為這樣子的誘因很明確
才會引起這麼多人要湧進來
那湧進來造成的悲劇就是這些人
如果他們好好的
在他們原來的地方是不會死掉的
但是一羣人突然湧進來，又沒有做好準備
「結果他們覺得很簡單，因為很多朋友一開始聽到這個新聞的時候
可能會誤以為他們要湧渡支部羅海峽，那個就很困難了
但是沒有，他們只是從陸地相鄰的海岸線從這裡游出去
游到他的堤防外面去，然後再遊過來就好了
所以大家會覺得很簡單，所以才會說很多人就跳下去遊了
但其實沒有他們想的那麼簡單。」
沒有想到那麼簡單，因為你沒有真的真的在海上游泳過經驗的
你一下去那個風浪的大，就是那個你看起來平靜的浪
那個浪是會打到你的臉上，打到你的鼻子，打到你的嘴巴
幾萬人都是那個年輕氣盛的那個年輕羅漢球
然後又那麼多人在同時在在在推擠的時候
你好歹在那個路邊找一個木頭桌子把那個桌腳打斷
抱著一個木頭去遊都還安全一點好嗎
我覺得這些年輕男性應該是很有危險的
那當然危險的也不是隻有游泳的階段啦，就是剛剛信聖有講的
因為他們游到了之後一堆人搶著上岸
所以你可以看到那個畫面
我覺得有一些媒體真的我是……
這個罵這些媒體很久了，但是像路透也是
他就會故意拍一個人比較少的時候
你知道其實他有很多照片我們都看到
那個人多的時候真的很可怕
難怪會擠死人，就是大家搶著要傷害，你到了以後
一堆人擠著要傷害，那個真的非常非常危險喔，所以難怪會死那麼多人
所以警告大家這個人多的地方要去還是要小心
像韓國以前那個梨泰院那個踩踏之界也是很恐怖啊好不好
這個人多的時候只要有一出現一些那種羣體的一個移動
你可能就是那個受害者啊
「我補充一下，這件事情發生之後，其他歐洲國家反應是
像義大利就說，我們要暫停跟西班牙之間的生根免查驗的機制
就是生根就直接通就免查驗
但是他們現在要開始繼續查驗了
大概一個月的時間
雖然西班牙就是抗議，說我又沒有讓他們進來
但目前像其他歐盟成員國
22 個國家就說要採取協調行動
要加強歐盟外部的邊境管理
主持人 歐盟的輪值主席國愛爾蘭也號召大家來緊急開會
討論休達的局勢和相關的邊境措施
我們在討論這個問題的時候
我是希望我們帶出為什麼一開始會有這些人道救援機制或人權的機制
是讓他們可以闖入這個國家的時候就有庇護的手段
或者說要用法治的方式去審理他們的身份
然後再看要不要提供庇護
我覺得最一開始就是因為有些人真的是被政治迫害的
"所以其他鄰近的民主國家才基於這些人道關懷的概念
然後要去收容他們
可是當然你開出了這條路，就會有人要去濫用，就會有經濟移民
所謂經濟移民就是他們有被政府受迫，他只是覺得說
哎，西班牙好像工作比較多、錢比較多，所以我要過去工作
那你如果開了一個為了政治庇護社的人道走廊
就有可能也讓這種不是這個目的的人也跑掉
我想所謂的政治庇護這件事情本來就是不合理的
就是他如果真的在國內被迫害人，他最好可以跑出來找你
這整件事情最早就是辛茲講說
歐洲大量收真正內戰國家的難民的時候
就是上次敘利亞內戰，我們之前有講，終於他現在倒了
那敘利亞內戰的時候，那時候有非常大量敘利亞的所謂的難民到歐洲去
其實都是經濟移民
那為什麼我敢這麼斬釘截鐵地跟各位講都是經濟移民
因為你如果要能夠到歐洲的敘利亞的人，真正的難民
家破人亡的都只能用走路的
大概走到土耳其邊界那裡而已
如果他還有辦法在土耳其內部移動
然後再移動到土耳其靠歐洲的海岸
然後從那邊再搭船，他們的偷渡費用大概一開始四百美元
後來要到六百美元，後來要上千美元，那些都是有錢人
不是難民
「那這個我真的要反駁你一下
當時敘利亞在他們之前的動亂之前
事實上
他們算是一個阿塞德時期
也有一部分的中產階級
算是有起來一些
那你想，如果今天台灣發生一些意外，不要講什麼中國打過來
外星人入侵臺灣，我也算是有一點點錢的人，我也會想逃啊
我還是難民啊，對不對
並不是因為我有錢，我就不是難民
臺灣有外星人入侵
你要先在打仗之前
你就把你的錢先提出來
然後你先換成財產
然後你已經到別的國家去了
你就先假設
我沒那麼聰明天啊外星人出現了
那你來不及
那你不會有錢，因為我們被炸了以後，你家裡就被炸光了
然後你錢也給不出來了
我有比特幣好嗎，我有比特幣錢包，我有一些可以移動的東西
所以我現在就趕快到港口，走私船，我付你十萬塊美金
你現在給我載到哪邊
你現在人在臺灣，你的比特幣就這樣
我的意思是說，你不能因為他們有一些錢可以去做後續的移動
我跟你說，只要有錢可以做移動的，都是四千就有錢移動的了
如果再戰亂到他那邊的時候再移動，沒辦法
戰亂發生的時候，他把他身家湊個幾千美金、幾萬美金也可能也是有的
那請問一下你的幾千幾萬美金是從哪一家銀行的哪一個 ATM 領出來的
你要了解我的意思，就是當你這個城市被炸掉的時候
不管你有多少錢，就算你有比特幣好了
「不是，他不一定要炸到自己的城市啊
他說我們國家已經開始動亂
現在講這有一羣外星人在高雄路，在那邊，我現在在臺北
他還沒打我，可是我就想跑了啊。」「對
所以我剛剛講的就是這個
就是戰爭還沒到他那裡的時候
他們就要先走的人才有辦法
而且是要很有錢的人。」「但是你不能說這些人不是難民
這些人也是某種程度的難民。」
大部分都是經濟移民，就是會去到歐洲的是經濟移民
不是，經濟移民指的是說，我是為了去那邊賺更多錢
各位，我的意思就是，不不不，去歐洲的都是經濟移民
真正難民只能躲到土耳其
「土耳其算不算歐洲
土耳其有一部分也算歐洲，好嗎
你不能說土耳其不算歐洲，好嗎？」
「我講的東西當然也包含土耳其那邊。」
「對，就是敘利亞真正的難民大部分有好幾百萬在哪裡
在黎巴嫩，在土耳其跟敘利亞的邊界，那邊我們一般算是亞洲
土耳其歐洲部分是在伊斯坦堡。」「不是，我告訴你
也有很多人是從土耳其希臘這邊
那些人是經濟移民，他們不是避難
避難你到土耳其邊界就已經安全了
他們不是為了避免你去兩站就跑到那裡了。」
「不是， 我都已經移到這裡了
我不順便進去。」「那後面那一段就是經濟移民啦
就是他們是不往我那邊去。」
「不是， 我在土耳其邊界我能過得好嗎
對不對
不可能嘛， 那裡人太多了嘛
所以，好，我已經逃出來了，可是，我總要活下去吧
我在土耳其邊界是活得好嗎？」
「其實那些能夠到歐洲的人
他們在土耳其都活得很好
包括有些很多個別案例，我們一個一個去看
他在土耳其都可以有親戚資助
然後都可以有電腦，都可以有手機，身上穿得都很好
然後都可以花 400 塊美金、600 塊美金
1200 塊美金去然後這些人才是能夠過去歐洲的人
他們絕對不是你說的那個，在這裡我實在沒飯喫
所以我只好往歐洲去
其實不會，他們在土耳其就都有飯可以喫了
但是他們是想要進入，趁著歐洲認為說，你們是難民
我們什麼都收，德國要收一百萬人
他們在這個誘惑之下， 他們想要到歐洲去， 去過歐洲的好日子
所以這些全部都是經濟移民， 沒有任何一個是真正的難民
我敢這樣講，如果你是真正的難民，那你到土耳其那一段就已經算避難了
如果在土耳其那一段，他還要花這麼多錢，花這麼多力氣
然後要經過歐洲，我告訴你，那都是經濟移民
那一段就叫經濟移民，但是你為了經濟而移民，不是你在避難
你已經沒有危難了
我先定義一個前提，所有國家都只對自己的國民有保護泡沫
對自己的公民有責任而已
他們對其他國家的國民或公民有提出幫助的話
那個都是多的，那個就是出於人道關懷
出於人道關懷的話，就是蘭大講的，真的需要庇護的人
真的是逃難的人、真的有生命危險的人
可能出於人道關懷去接受他們
「但如果是經濟移民，他們沒有立即的生命危險的話
那就是單純看利益的交換
也就是說這個國家他有沒有真的需要這些人進來
你可能來當勞工還什麼的
反正就是看你有沒有辦法提供這個國家利益跟誘因嘛。」
「那當然人國當初也不是純粹是，他想錯了
他以為說這些人竟然可以當我勞工
所以他就是以這個為藉口
後來當然造成的社會問題也不是勞工。」
「我講一下新西蘭的看法，其實我的想法倒是比較不是說
今天講的，我覺得像新西蘭說這些人到底是不是政治移民
我覺得其實主持人 - 政治難民或政治迫害，其實任何國家
你說你出於善意或出於人道
你想要收納一些政治難民
不是不行，當然可以，但是問題來了
這裡的關鍵其實是一個國家它能夠收納的東西
收納的難民是有限的，收納政治迫害人數有限
所以它很多時候它進行的規定是
你如果這個所謂政治迫害的人十個二十個，我當然可以承受啊
幾百個說不定我還可以承受啊
可是到幾萬個我可能就沒辦法承受， 所以關鍵不只是在他的身份
而是在他的數量
假設今天摩洛哥真的發生巨大的災難
他有幾十萬人要衝進休達
一樣無法接受啊，因為西班牙沒有能力承受這些人
所以這跟他們的動機
「不見得那麼相關，而是說我的國家到底有多大的承受力。」
「人數跟動機就相關。」
「因為到後來歐洲他名義上說我要收敘利亞那一帶的難民。」最後他收到的
我剛剛講說真的是敘利亞人裡面
到歐洲的大部分絕大多數是經濟移民
不是難民
可是另外一個更好笑的狀況是
最後歐洲收到的大部分根本不是來自敘利亞的人
他都來自一大堆非洲，根本沒有內戰的國家
你訂的那個規定，只要有漏洞可以鑽，一定會有人想鑽
「然後歐洲人搞不清楚，你說敘利亞人跟非洲人、沙拉達人
沙漠伊蘭人那些黑人，那個是一看就不一樣的，他搞不清楚
全部都湧進去，他也收
所以最後就是造成大量的各國所有想要……
我覺得我們還是要分手段跟目的跟討論
我覺得我們不能因為手段的不完美
就完全否定
說有可能國家需要互相提供政治庇護或人道救援的這個根本的初心
只是說在制度上面確實是非常容易被濫用才會衍生這麼多問題
「這個初心的重點就是你要考慮你的承受力好嗎
每個國家能夠承受你的承受力就是有限
就像你要去做善事，你有錢想做善事，當然可以啊
但是絕大多數人沒辦法接受你做善事做到自己都活不下去了嘛
那絕大多數的國民也是一樣嘛。」
我想像現在比如說日本剛剛熊本發生地震
那很多人可能他家裡壞掉
我們願意去幫助他，但是大部分人我們會是在當地去協助他們
而不是說那我們把所有熊本人全部接來臺灣吧
應該正常人沒有人會這樣想的吧，所以其他也是啊
就是其他所有天災人禍的時候
以前像這個發生這個嚴重的饑荒
那世界各國就是到那個當地去去震災
我們不會說那我把那裡人全部都移到美國或移到英國去吧
就正常人不會這樣想，不會說因為有什麼天災所以你現在全部可以進我的國家
天災跟人禍不一樣，人禍暫時沒有辦法解決所以才會把人接過來
人禍應該是我們那個好假設有辦法聯合國的話
他應該要出兵去
把那個造成人禍的人幹掉
然後呢
不管這種事，那個國家的人民必須自立自強
那如果說你不去解決那人禍
然後呢
他就一直這些人就一直永遠無法生活，然後你要把全部交給國家嗎
怎麼可能會有這種事
所以就是 Miula 講的，每個國家有自己可以承受的量能
他們能夠做十分的善事就做十分的善事
你不能因為他做不到一百分就叫他完全不該做善事
但是就是你要做這件事情，你就會承受那個數量
就是你今天說這些人好可憐，我要幫助他，對不起
但是你如果沒有解決這個
假設這個獨裁者造成內亂
所以現在有這個國家有數百萬人通通過得很痛苦
那你沒有解決那個獨裁者之前，你說我要幫助幾個人
但就是數百萬人啊
「他們就是一個就幾個是幾個的概念
然後當然這次之間會被濫用
然後又要花更多的成本去杜絕這個濫用，這個都是很麻煩的。」
「你的項目決定了以後，數量就決定了
就是說你現在決定要說幫助所有被這個獨裁者害慘的人
那就是數百萬人，你不能說我只想收幾個人。」
「不過我覺得手段永遠都是有可以再最佳化的空間啦
那我們是不是回頭來看一下這一次，這一次摩洛哥的部分
為什麼他們會
他們一開始的推理是什麼？」西班牙有一個制度上的拉里把他們誘因吸引過去
那摩洛哥本身他們真的是受迫害嗎
他們是經濟移民還是政治難民
當然摩洛哥一定是經濟移民
但是摩洛哥政治上的確也不是一個民主國家
我想為什麼這麼多人要離開摩洛哥這個問題的話
我們前幾集一直講到 Z 世代抗爭
其實摩洛哥也是 Z 世代抗爭的其中一個國家
2025 年的時候也發生過 Z 世代抗爭，那時候叫 Gen Z212。為什麼叫 Gen Z212 呢
它是來自於這個抗爭運動
它在 Discord 上設了一個 server 來……主持人——就是一個羣組嘛
對對對
當然另外一個正式名字叫做摩洛哥青年之聲
他們主要的主張是要求要改善教育與醫療
為什麼呢
因為摩洛哥才剛承辦 2025 年的非洲盃
2030 年跟西班牙葡萄牙要合辦世界盃
所以全國到處都在大興土木
我們知道政府如果有很多的支出在大興土木的時候
國內就會造成通貨膨脹，可是普通醫生的基礎建設卻相對遭到忽略
比如說，剛剛講說教育醫療，醫療方面，摩洛哥平均每萬人只有 7.7 億位醫師
我們比較一下我們臺灣，臺灣是 34.14
所以你就知道為什麼他們會覺得他們醫療不足
剛剛我們上個禮拜講到印度的時候
他們就是因為教育考試的問題
造成他們這個蟑螂黨的抗爭
摩洛哥的年輕人也是，他們就說要改善教育
通常我們說會發生 Z 世代抗爭的原因之一就是這個國家的人口結構
它的青年佔很多，所以這個的確摩洛哥就是這樣子
它的有超過一半以上人口小於 35 歲
第二個是我們有講說 Z 世代抗爭
另外
一個發生的國家特性就是它的青年失業率非常非常高
那摩洛哥也是這樣子，摩洛哥其實本身失業總體失業率就算蠻高的
就是它的總體失業率大概是 3.3%，青年失業率更是高達 35
8%，所以你就可以想說，哇，我有這麼多的青年，一半人口都是青年
然後他們的失業率是 35.8%，哇，天啊
所以他們就會，第一個是對這個社會很不滿，第二個是又很閒
所以在 2015 年的時候就有一場非常大的抗爭
那這個是自從阿拉伯之春之後
佛洛哥最大規模的一個抗爭運動
但是當年，就是去年，摩洛哥他們政府很快趕快就說
好好，我們有聽你們要求，首先我會做出選舉制度改革
我鼓勵你們年輕人出來選舉
這樣你們就有很多代表啦
第二個呢，就是說，我 2020 的總院預算，我會撥出 150 億美元的預算
大概年增的比例大概是 16%
用於你們爭取的醫療和教育
在摩洛哥政府做出妥協讓步之後， 歷史代抗爭就平息了
跟我們上次講的印度狀況很類似
歷史代抗爭有一個很特殊的情況
就是它很容易平息
政府只要退讓接受他們要求的話， 立刻就會平息
「所以其實 Z 世代綱整已經告一段落，已經結束了
就去年 Z 世代綱，但是摩洛哥當然他本身的這個問題
青年失業率很高，這些問題並沒有解決
所以才會大家很想要到歐洲去碰碰運氣。」另外還有要注意的一點就是
其實有很大部分的摩洛哥每年都有非常多的偷渡客要去闖關
一年都有七、八萬人要闖關
很多並不是摩洛哥自己人
而是整個非洲的其他地方的人
他們想要經過摩洛哥到歐洲
所以他們不一定是摩洛哥的人
包括我們待會會講的 2022 年的梅利亞危機的那些人是蘇丹人
所以並不是都是摩洛哥人
那這一次我想幾萬人之中其實大部分也是摩洛哥人
但是其中應該有很多人並不是摩洛哥人
而是從其他的非洲國家過來
想要一起碰碰運氣的
「這次就有人在講說，平常如果有摩洛哥人想要直接闖入休達的話
摩洛哥自己就會把這些人擋住了
這一次摩洛哥政府怎麼可能突然就讓幾萬人在那邊游泳比賽
到底是發生什麼事情
是不是摩洛哥政府刻意地把這些人放出來
他當然不一定有鼓吹，但就是這些人要往外衝的時候
摩洛哥政府沒有擋下來，是不是本身就是故意對西班牙做施壓的一個手段
有這樣的陰謀論存在。」
我們先說明一下，摩洛哥和西班牙為什麼之間會有陰謀論
我們要了解一下這兩國過去發生了什麼事情
這個就要先回顧一下 2021 年的時候
摩洛哥和西班牙那時候也發生過一次邊界危機
這個危機是怎麼造成的呢
先要了解一下，摩洛哥的南邊有一塊地方叫西沙哈拉
摩洛哥認為這是自古已屬於他的地方
西沙哈拉有一個獨立的運動
雖然說大部分都被摩洛哥控制
他們大部分的時候都是在阿爾及利亞活動
這個獨立組織叫做西沙拉哈的人民解放陣線
我們可以理解說摩洛哥對他一定非常非常感冒
到 2020 年的時候，我們知道這時候是 COVID-19 的疫情時代
西沙拉哈人民解放陣線的領袖巴金·卡哈里因為感染了 COVID-19
他就病重了，他就是用一個假名詞就遷往西班牙北部 Lagonia 這個地方去住院治療
那摩洛哥聽到這件事情就暴怒
然後就說你怎麼可以幫助西沙的民陣線的領袖
西沙人就說這是人道考量啊
那摩洛哥當然不會聽他解釋
兩邊就雞同鴨講，所以摩洛哥那時候就開始對西班牙做一個報復行動
那也就是剛剛辛子講說這一次大家懷疑，為什麼會這樣懷疑
因為摩洛哥上次幹過一次，他就是這個傳說
現在摩洛哥因為跟西班牙鬧翻了
所以我現在沒有要再幫他做邊界管制了
所以 16 日的消息傳出來之後
隔天大量的偷渡客就集中在休達海岸的越越浴室了
所以到 17、18 號兩天， 那一次總共湧入八千人
那時候西班牙商旗市政府趕快動用兩百名警力
一千兩百名邊界行動隊，還把裝甲車放到海灘上
纔想辦法把這些人趕回去
那時候另外一個非地梅利亞也有八十位偷渡客入侵
剛剛講說湧進八千人，當天就遣返了四千人
經過了這個事件之後，西班牙就私下跟摩洛哥屈服
就說，我們西沙的政策就是依你們的，你們就不要再生氣了
再幫我把邊界管好吧
所以之後的事件就平息，所以這個到 2021 年那一次之後，到現在才又發生事情
「順了孤立，就逆了掃疫啊
就是你現在說，我現在站在摩洛哥的立場
那可是當初西沙人政為什麼會一直存在
其實他就是阿爾及利亞在後面一直支持他
阿爾及利亞就是一直想要跟摩洛哥作對。」
「所以現在他就說，阿西巴，你現在站在摩洛哥那邊是不是
好，那我就不跟你好了。」本來在這之前
阿爾及利亞跟西班牙是有簽有好條約的
到 2022 年的時候，因為這件事情
他就說我們關係切八段了
所以雙方的外交關係冷凍了四年
直到今年 7 月 20 日的時候，桑契斯又說，我要去融賓之旅
要重新前往拜訪阿爾及利亞
所以才會有剛剛辛茲講的陰謀論說
那是不是這一次因為他去拜訪阿爾及利亞又得罪了摩洛哥
所以摩洛哥又要故技重施來整西班牙
各國媒體有訪問這些參與的投毒客，他們有說，好像在七月底的時候
摩耶哥開始就對國內的移民愛理不理了
因為你在國內移動的時候他就要先把你管控了
等到你一大堆人擠到邊界上的時候
你哪有那麼多警察可以把你攔住
的確，好像摩洛哥的管控有鬆綁的現象，但是摩洛哥當然是喊冤
其實我們可以比較一下上次 2021 年的時候
上次真的是摩洛哥在搞事的時候，那一次的規模是八千人
這一次是八萬人，所以我想摩洛哥因為他不大高興
所以他沒有很全力地在幫西班牙擋難民
這件事情可能是有的，但是絕對不是八萬人全部都是他搞出來的
那上一次八千人是摩洛哥政府有特別去散佈消息說
哎，大家我接下來明天不管事了，你們去吧，好
但這一次上次都像這樣只有八千人哦
這一次八萬人這個絕對不是隻有摩洛哥自己能辦到的哦
那這個西班牙這個自己的這個判決的部分
可能要真的還是佔大部分的原因了
「我覺得這次的新聞為什麼在網路上有這麼多討論呢
我覺得主要是因為西班牙的左派總理真的是讓人覺得他很雙標
因為就像辛茲講的，他們一方面正在推動非法移民的正規法案
然後重點是你知道他們要他要說服民眾，說服他們國際社會
說這些非法移民都沒有多大的貢獻，多大的經濟貢獻
沒有這些非法移民，西班牙不行啊
結果現在突然有幾萬個人跑進來，突然又不到那麼近來
當然瞬間有進這麼多，本來就是個問題，是沒有錯的
可是大家看了就覺得你很好笑，你很雙標
所以我覺得這是有點被追打的那種感覺
「現在很多左派媒體都說，你們右派都在攻擊我們
這個桑切斯沒有說要他們進來什麼什麼
其實就是你要看到前因後果
你要了解這些人心理，大家會做某件事情的心理動機是什麼
然後還有跟這整件事情的關係，然後他們去怪摩洛哥
摩洛哥就說，我 2024 年阻止了他們， 7.9 萬人，2025 年阻止 7.4 萬人
也就是說其實說真的西班牙是欠摩洛哥的
就是他現在有這麼多的誘因
然後現在每年有那麼多要進來
摩洛哥已經把他擋掉很多了
那你現在要得罪他的時候
他就說那那好啊，我就不擋就好了啊
那你能說這叫摩洛哥的陰謀嗎
但是摩洛哥平常已經幫你很多忙了，好
那摩洛哥他這一次也被罵以後
他也很不高興，他說呢，你現在就是你現在對這些想要偷渡的人
你傳達什麼消息
你傳達的訊息，就是你不是說，大家每個人都搞清楚
搞得很清楚，每個新聞詳細的細節，每個判決詳細的細節
所以不是啊，你是傳達一個態度，傳達一個訊息
我們知道在不管是天災人禍或是政府重大訊息
他都要注意到這是一個公關的專業
你傳達出的訊息會對大量民眾造成什麼樣的影響
而你不能講說他們沒有完全知道正確的事情就叫假訊息
現在摩洛哥就抨擊說，你們歐洲人每天要求我要幫你們阻止託多克入境
然後你們一邊又在鋪紅毯歡迎託多克入境，勾引他們
然後說我沒有幫你擋住，所以摩洛哥就其實很不爽
當然其實相對來說，摩洛哥也變成說他也可以拿這個來當作是跟歐洲談判一個籌碼
其實對他來說，其實他也有這樣做，上次就這樣做過了
但這一次我想這一次大部分的是
判決本身真的會讓人家覺得說，所以我游泳過去
你就沒有辦法把我立即遣返，我就得待在那邊，然後接受你的正規審查
然後我就還有很多時間可以待在那裡
我都已經知道法院這一天要判決嘛， 那他很可能會是這樣
「造成這樣的判決，所以在那天之前我就要準備把浮標先丟上去了
不是等到出事以後我纔去設浮標
所以這個是你都事先知道的事情
你怎麼沒有先應對呢
然後到時候纔怪東怪西，怪陰謀論
怪什麼假訊息或什麼什麼
那你設個浮標那麼簡單的事情，你怎麼不先把它丟好了
好，如果是我的話，我就說，OK
這個法院明天可能會判決是這樣或這樣
「那我不要賭，我說的萬一判決是說不能夠直接推回去的話
那我就在事先，我就先把浮標先設好
那我就糟糕天下說你們不要來挑戰我
我浮標已經設了喔，所以就算他判決是這樣的話
你要遊過浮標，對不起，那個浮標可能有一公里長
你遊不過來的。」
「哈馬斯最近好像同意在哈巴勒斯坦解除武裝了
那這個事情就是川普他在 7 月 30 號的時候在 True Social 上面宣佈說
這個和平理事會，就川普主導的這個和平理事會呢
已經就哈馬斯以及加薩其他武裝團體呢
都有全面解除武裝達成了協議
說這個是邁向持久還有和平的安全的重大一步。」主持人 當然這也是落實之前提出來的加沙二十點和平計劃的其中一個重要的里程碑
根據他們原本的和平計劃，解除武裝要主持人
非常精心規劃的階段逐步執行
解除武裝之後，以色列軍隊要撤離加薩
由國際穩定部隊和新成立的巴勒斯坦警察部隊負責安全
加薩最後會交給新的巴勒斯坦技術官僚政府治理
我們之前都有講過，巴勒斯坦技術官僚沒有什麼政治立場
他們就是專業的技術官僚去治理，跟和平理事會密切合作
確保當地不會再成為恐怖攻擊的基地
目前各方的態度來看的話
哈瑪斯是有高級官員出來發表聲明
好像算是同意這個路線圖
但是感覺細究的話還是會有一些立場上的差異
他就說，解除武裝必須要跟以色列撤軍的進度掛鉤
有一些發言出來是講說以色列要先撤軍，他們才能解除武裝
所以感覺這個還是沒有談得很清楚的感覺
「那以色列部分的態度則是保留態度
它是高度懷疑哈瑪斯是否會真的繳械
然後其他國家就是繼續在斡旋，像埃及、卡達
土耳其他們一樣就是在從中斡旋
看能不能真的達成初步的重要里程碑。」
「其實我覺得這一次哈瑪斯要解除武裝，川普這邊說達成協議
但是目前以色列這邊的希望是說，你要先完全解除武裝
以色列這邊才會撤軍。」「其實這個過程中如果哈瑪斯拖東拖西
突然又拿個指揮官又不爽解除武裝
我覺得這個東西還是會卡的。」主持人:「他們也有人出來說
你要以色列先撤，我們才接受。」
「但是我們還是希望他們能夠順利
至少把巴勒斯坦這個問題解決
左派不是很重視巴勒斯坦人民的權益嗎
就是要趕快讓這個地方恢復和平，進入發展
我們來看看，如果未來真的以色列撤出
他們會交給國際穩定部隊嗎？」
國際穩定部隊未來會由誰組成
之前最想參加的應該是印尼，因為印尼最表態
但是以色列這邊沒有很想讓印尼參加
因為以色列覺得印尼就是伊斯蘭這邊的勢力
印尼之前也沒有對以色列多友好
所以以色列現在的想法是說
我們要讓是對以色列的友好國家纔能夠來組成所謂的國際的聯合部隊
現在可能比較確定的有包含的摩洛哥
剛剛講的摩洛哥
包括烏幹達、阿爾巴尼亞、科索沃、哈薩克
目前看起來是這樣子
不過我想哈瑪斯的解除武裝計畫可能會拖一陣子
所以我們就看看能不能順利發展
會拖一陣子是因為有三個主要的痛點
"首先就是到底誰要先撤的感覺
因為像哈瑪斯就會說以色列必須要先停火撤軍
然後開放救援物資進來，我們才會開始繳械
那以色列就會說，不是，是哈瑪斯要先實際交出武器，以色列軍才會撤離
因為以色列會覺得說，我們先撤軍的話，你們就肆無忌憚
直接開始重組勢力，就直接強勢回歸
另一個矛盾就是，武器如果真的要繳械的話，哈瑪斯要把武器交給誰
這個武器是要銷毀還是封存
哈瑪斯目前是有說，他們絕對不會把武器交給以色列
他們要求這些重型武器只能交給巴勒斯坦行政機構保管
不可以交給以色列以外，他們目前也不知道個人的槍械要怎麼處理
目前雙方是沒有共識的
以色列這邊是要求說，所有沒收的武器要直接銷毀
絕對不同意只讓巴勒斯坦的技術官僚機構封存
另一個矛盾衝突的點，就是整個和平計劃的時程和監督權力上的不信任
包括時間表，和平理事會原本估計解除武裝要兩百到三百五十天
但美國政府卻潑冷水，就是覺得要看各方表現
時間表只是參考參考而已
再來在監督的方面，就是不確定要給誰監督這整個過程
像以色列就是反對尤卡達和土耳其參加這個監督查覈的工作
然後以色列也沒有同意說它要停止對這個地區的空襲
所以就感覺還是有很多停滯的部分
「所以新詞剛剛講到的，這質詢部裡面唯一的重點中的重點
就叫做時間表只是參考
為什麼我說這是重點中的重點
因為就我認為，實際上現在所謂的停火
事實停火狀態是哈瑪斯實際上已經處於 99
99% 被消滅狀態，所以以色列沒有任何理由他要跟哈瑪斯談任何事情
那你說哈瑪斯說，你要先怎樣我才怎樣，你就是說我管你怎樣
就是川普一開始講的
OK，你如果要解除武裝，乖乖地把槍繳出來，那我可以讓你活命
你把槍繳出來
如果你不解除武裝，那我就強行解除你的武裝，也是把你們全部消滅掉
這個就是從一開始以來就一直是這樣子，這個從來沒有改變過
為什麼現在突然川普說講好了，可是看起來好像沒有太多講好
因為又是以色列給川普一個面子
現在又是川普的戰爭局勢放緩時期又到了
我想哈瑪斯這邊的細節其實不大需要太仔細看
我們大概會注意到，以色列一直在把黃線往更多的地方推動
也就是它要實質控制更多的地方
這個是一定會繼續進行的
只要哈瑪斯繼續在那邊嘴硬說，我要怎樣怎樣
那以色列就可以再有藉口繼續吧
那你現在不解除武裝，OK，那我要繼續清剿你，所以我橫旋繼續往前推
那以色列就一直有這個藉口就可以了
這是以色列最想要的狀況
所以哈瑪斯他到什麼時候想清楚這件事情
他什麼時候就會真的交出武器
那我剛剛講說為什麼又說是不是又到川普的這個這個緩和時期
因為我們上集有講到
川普這位油價大操盤手有沒有
他是不是一定要把油價空在這個某個區間那邊
現在呢這禮拜又放緩了，所以油價呢又跌了 7%，跌到三週低點
目前布倫特大概是 84 美元每桶
那這個西德 WTI 大概是 80 美元每桶
那上個禮拜我們才講到川普本來講說要狠狠的痛打伊朗
結果到了 8 月 1 日晚上的時候
主持人說:「我宣佈我要取消攻擊了，因為藉口是說
沙烏鴉博為首的我的好朋友們勸我說，這個大家好來好去
先不要打啦，這個 MBS 就是他們的王儲，沙古王儲說
哎呀，我們談判優先啊，降低衝突啊，川普說好啊
那我的好朋友既然這樣講
我就給他個面子，所以我 8 月 1 號晚上就取消攻擊，所以一宣佈取消攻擊
再加上他宣佈哈瑪斯這邊已經坦承了，所以油價又掉了 7% 下來
所以又掉到 80 了。」「當然川普也有講說跟伊朗，我們現在正在談判啊
講得很好啊，可是伊朗當然又講說，哦，沒有沒有，我們完全沒有談
川普又警告說，就是老樣子，他說
這是你們最後簽約的機會
如果你們不簽約的話，就會被斬首
然後伊朗每次又是一邊急著跟我談，一邊又說沒有在談
這個是不可置信的兩邊人
川普就覺得說，這好像重複很多次了。」
主持人，我真的每次要更新到伊朗新聞，我都覺得很 déjà vu，怎麼又來了
我是在輪迴夢境裡面永遠醒不過來嗎
這個戲就是這樣，川普說我要毀滅伊朗就在明天
我要讓伊朗回到原故事，接下來突然阿拉伯國家很緊張說
我們趕快挑釁挑釁，不管是卡達還是巴基斯坦還是沙烏地阿拉伯
好像雙方就談判，然後川普就說，伊朗跟我跪了，哭哭求和
結果好像談成什麼東西，隔天伊朗就發射幾顆飛彈
炸了某個船，然後就開始說，我們從來沒有同意，然後川普就再次憤怒
你不覺得這個循環，我覺得應該已經演了
五六四以上，快瘋掉了，你知道嗎
所以我覺得川普這次也很不爽
主持人說，伊朗的領導人根本就是超級噁心、超級虛偽的
這些人明明在談判桌上面拼命跟我們哀求，苦苦哀求
然後不斷地談，結果一出會議室就說我們沒有談啊
明明在談判桌上說何人可以談
一出去就說我們從來沒有談過這個東西啊
所以川普真的超不爽，所以這次在 True Social 上面超級發洩
那我真的覺得如果我是川普
我真的應該也會很不爽吧
我們時間快要超過了趕快進入主題三要講美國日本聯手幹預匯率的事情
那這個美國和日本最近在 7 月 31 號被證實已經聯手進場買進日圓主要目的就是要應對最近日圓匯率出現的過度波動以及無序走勢的問題無序走勢就是匯率在短時間內出現非理性的劇烈飆升或暴跌
反正就是脫離了基本的經濟面
所以他們就想要幹預一下
去解決這個問題
這一次美國和日本居然會聯合起來幹預匯率，是非常罕見的
這是從 2011 年東日本大地震之後，時隔真正十五年
再次協調幹預匯率的外匯市場
如果從單純看共同買進日元
拉抬日元匯率這個具體的操作方向的話
上一次是 1998 年亞洲金融風暴，所以已經是二十多年了
「上一次是二十多年前了。」針對這一次的行動
日本財務大臣片山高月說
他們這次進場是依據美國和日本在去年九月發表的財長聯合聲明
是要讓近幾個月來日元劇烈匯率波動的部分可以得到遏止
他也強調說，日本會持續跟美國財政部保持聯繫
未來還有可能採取這個幹預手段
美國財政部長貝森特說
他們支持日本採取果斷的市場與貨幣政策來修正日元之前被嚴重低估的問題
也說未來如果有需要的話也不會有任何猶豫進一步聯合幹預
貝森特也是表態說，他支持日本央行繼續升息政策
希望可以藉由提高日本匯率
縮小美國跟日本之間的利率差距
讓匯率回歸穩定
這次美國是非常認真在做這件事情
在 7 月 31 日就先傳出，美國財政部在做這件事情之前
他已經先通知所有銀行說，各位搞清楚一點，我接下來要幹預大股
大手大腳要出手幹預日圓匯率
你們不要傻傻的在這個時候跟我作對
到時候會被我輾過去，我可不管
然後呢，接下來，貝森就在大衛營的會議上被路透社拍到，他寫了一張紙條
然後上面是這個 to do list
就是一個便條紙寫的代辦事
項說呢要 buy Japanese yenJPY 這個 5 到 10 billion
這個 dollar 就是要買 50 到 100 億美元的日圓這樣子我們那我們想說哇
路透社記者記者這麼厲害
他寫這個寫了一個便條紙而已
他就馬上看到
然後都把它拍的那麼清楚
就是怎麼貝森特
他平常 to do list
被記者拍下來
那就是擺拍的啦
就是貝森特擺拍的
可是為什麼他要故意這樣寫，為什麼他不直接公佈就好
沒有，他就是要傳達給全世界所有在炒幣的人的訊息
就是說我現在要出手了，你們覺得最好跟著我做
所以他覺得被拍到變條紙的可信度比他自己講出來還要可信
對，這個就是操作人的心理
我覺得是耶，因為大家就覺得他寫在那，不是他自己講的
所以絕對不是騙人的這樣子
「我們剛剛講到說，對於全世界的所有人，你要釋放什麼樣的訊息
這就是一個訊息釋放。」「人家反而全部不相信你，但是你偷偷寫了小本子
人家就相信你，然後還叫記者把它拍起來，拍得很清楚。」
「好，補充一下日元兌美元匯率重挫的背景
7 月的時候跌到將近 164 日元兌換 1 美元
是創下 1986 年以來、40 年以來的新低
至於為什麼會有這麼大的貶值壓力，主要有三個原因幫大家整理起來
首先，美國和日本長期就已經存在顯著的美國和日本之間利率的差距
第二個，日本一直以來都高度依賴進口能源，全球能源價格上漲
也推高了他們的進口成本
第三，市場對於日本政府繼續實施擴張性財政政策一直有疑慮
擴張性財政政策指的就是政府擴大他們的支出或降低利率的方式
來刺激日本經濟的做法
市場對於日本政府一直這樣產生疑慮
總之日圓一直以來有貶值的壓力
最近就暴跌
日圓持續貶值，雖然對他們的出口企業有利
但是因為最近有能源的壓力
本身也會推高能源的壓力
食品等各類進口商品的價格
所以繼續加重了日本一般家庭和企業的生活負擔
所以政府就要出面阻止
他們一開始，日本是在 7 月 30 日的紐約交易時段自己採取行動
在市場上賣出美元、買進日元的方式來操作
日本銀行，也就是日本央行的帳戶資料推算，他們在那一天
日本單獨幹預的規模最高可能就已經有 590 億美元了
「大概預估是這樣，然後到隔天 7 月 31 號的時候
美國也加入日本去幹預的行列
他們的做法就是叫紐約聯邦準備銀行去代表美國財政部去幹預
他們的做法就是在外匯市場賣出他們自己的歐元
然後大量買進日元。」
他不是賣美元
他是大賣歐元
我覺得一定很多人都覺得說
美國這次為什麼要這麼力挺日本當。然啦
川普政府當然是蠻喜歡高市場政權的
所以力挺某些也合理
但是
事實上從貨幣或經濟角度的因素來講
其實也是有理由的
為什麼呢
因為大家知道像美國政府或美國無論是川普或是貝森
他們都非常在意美債殖利率
美債殖利率只要過高
為什麼川普一直要逼降息
也是希望美債殖利率能夠降
美債殖利率只要過高，那市場就會壓抑經濟動能嘛
所以但是呢，其實只要日本日圓繼續這樣跌下去
其實會影響美債殖利率喔
這裡面的關係大概是這個樣子
首先呢日元一直跌嘛，那日本政府為了穩住貨幣它必須要在市場上買進日元
對不對
那請問它錢哪來
那當然就是我賣掉我手頭一些美債吧我賣掉一些美債
拿到美金，用美金買日元所以這樣子會讓美債價格下降然後讓美債殖利率上升
這是第一個因素
第二個我把它叫殖利率連動你要想在市場上會投資國債的各國國債的資金都是那種比較保守的
所以說哪邊利率高
哪邊比較安全美國國債當然是大家公認最好的安全標的
可是日本國債也很好，因為大家也是蠻相信日本人的
所以美國國債跟日本國債在債券市場某個程度是互相競爭的
假設今天日元繼續急變，那很多人就會賣掉日本國債
日本國債就會跌，日本國債只要一跌，它殖利率就會上升
我是美國國債的賣家，我是美國財政部，這時候發生一件事，天啊
主持人說，人家殖利率上升了
我這邊殖利率也得上升啊
所以我的美國國債也要跌啊
這個就是川普政府或者貝斯頓這邊最不想看到的狀況
就是美國的長天期供貸的殖利率繼續上升
所以我想，無論是幫助盟友的角度來看
或者是不想讓我美債的殖利率上升的角度來看
其實美國政府出手來幫助日本來穩住這個匯率
都是有它的盤算在的
主持人，他們兩國聯合幹預之後產生了什麼效果呢
日元匯率當然隨即就出現了迅速的反彈，不過分析師也有提醒說
美國和日本之間的利率差距
國際能源價格和日本財政支出這些根本因素
其實一開始日元會貶的原因都還在
所以這些幹預能不能長期扭轉日元的走勢還是要看日本之後有沒有要升息
他們有暗示說九月有可能再次升息，市場也對此有反應
日本政府的公債殖利率也有上升的趨勢，甚至是上升到 1
545%，就是刷新 1995 年來的最高紀錄
所以目前市場還是預期日本確實近日會升息
我想日元一直貶，其實我們是很開心的
就像 Mula 又要去幫高市場拚經濟其實大家回想 2012 年的時候
那時候最高曾經是 0.38 現在才 0.19
已經腰斬了
最近我發現日元跟韓元真的好便宜
很多人說臺灣臺幣操縱匯率
這兩個國家絕對比臺灣更嚴重很多
那我想日本現在跌成這樣
不是他自己在操作匯率
他其實他一直在搭，那其實我想如果有常常去升息啊
你升息個兩碼，你馬上就不會這樣跌了
我想之前有常常要去日本玩或是常常在觀察日元走勢的會注意到
日本央行其實先前已經幹預日元好幾次了，每次都是拉上去一下
然後馬上又微筆不正又掉下來
然後呢還會跌破當初拉抬之前的匯率， 主持人- 越幹預越沒力
越幹預越沒力，大家越來越不理他了
所以現在這一次是跟美國聯手
就是要向市場做出一個強勢的宣示說
現在不是隻有我，你不相信我可以拉，但是你總要相信美國吧
所以這一次目前看起來應該是可以稍微撐久一點點
但是如果，剛剛其實有講到很多日本為什麼匯率一直下跌的一些底層因素
如果這些底層因素沒有解決的話
美國能夠幫他解決技術性的問題，如果日本人缺錢
日本政府缺錢，那我想辦法讓你不必賣美債也可以直接換他的錢
但是這不能解決你的根本問題，你的根本問題就是
第一個，你日本政府的財政越好，你的債券越高，你的利率就不用那麼高
這第一個，那第二個是，你日本政府，對不對，你這個
要升息啊，升息啊，好不好，不要讓利差差那麼大，對
「當然高師現在就是兩難，他現在又覺得國內經濟也不是很好
但是如果你繼續讓日元下跌的話，你就是萬物皆漲
我想這個對他絕對是非常非常不利的因素。」「最近日本又適逢天災
所以我們插播講一下熊本地震
在 7 月 28 號的時候他們發生規模 7
1 的強震，當時測得的震度有到 7 級
截至 8 月 3 號死亡人數已經增到 38 人
然後有 100 多位受傷，主持人:「大家有看到影像
應該最有印象深刻的就是 EON 的勇旺夢樂城本店
發生地震後一兩個小時才發生爆炸
最主要的事故目前還在調查中
但是原因目前感覺是地震導致瓦斯
煤氣外洩的問題。」目前這地震造成的 180 棟住宅全毀
有 3800 棟建築受損，災區有 47000 名用戶停水
有 9000 多人安置在避難所或車內
就是沒有辦法回家的狀態
目前我們臺灣也有政府開設的賑災專戶接受民間捐款
中央跟地方都有一些賑災專戶
臺積電，我們要關心，因為熊本想到的大概就是臺積電蓋在那
所以大家就關心說，臺積電有沒有怎樣
本來臺灣跟熊本沒什麼關係
但自從臺積電在熊本收藏之後
熊本現在就是臺灣人很熟的地方了
「六月纔去熊本，所以我也是蠻有感觸的
臺積電據說只花了六天，因為他們地震一當下
他們就要先讓人是安全的
發現地震停下來之後，他們人就要趕快回去，然後看機器有沒有怎樣
然後機器就全部都要做校正、校準的這些措施
沒想到他們花了六天，到八月三號就已經恢復地震之前正常的生產水準了
所以臺積電真的超級厲害
他們的員工真的是很辛苦
很乾。」臺積電自己也有捐錢去慰問熊本，他們說為了支援災區
公司臺積電決定捐出 2.5 億日圓
也透過臺積電慈善基金會開放員工募款
讓員工也可以投入救災和重建的工作
希望可以快速幫助熊本地區早日恢復正常生活
上次日本大震災之後，日圓反而上漲
其實有一個原因就是因為震災的資金
不管是日本人的海外資產
還是各國的捐款
我想這次熊本地震，我們臺灣人應該也很多人捐款
外國捐款進入，當然就會增加外匯， 貨幣就會稍微強勢一點
現在剛好他們要往上拉， 當然這是很不幸的災難
只是說根據上次的經驗， 震災的時候日元往往反而會上漲
一般我們認為有重大天災， 貨幣應該是會下跌
他們以前有這樣的情況
"對，這也是另外一個影響貨幣的因素啦
好，那我們接下來進入小新聞
要來看紐約市這個主持人:「市長曼達尼最近發生了一件事情
紐約市長曼達尼最近公佈了一個房產資料庫
然後裡面居然有大約 96 萬筆的房產資料
然後裡面有涉及房產地址，還有市政府對他的估值
然後連房屋的所有權人姓名通通都被公開了，就設一個隱私疑慮
但一開始我們來講一下這個名冊到底是幹嘛的
因為曼達尼最近在推動一個叫做非主要住宅房產附加稅
這是囤房稅，我覺得以我的理解就是這樣子
他們翻譯會說這叫做第二居所稅，英文或法文叫做什麼
Piedatel，我不太會念法文，反正它的意思原本是踏腳處的意思
然後在房市場上
它就是要讓富豪或是外地人在大都市購買的這些度假的
就你不是主要住所的這些房子，會被課稅這樣，跟我們囤房稅
囤房稅是完全算你住宅的那個數量去算
但它這個是要有一定的一定的估值以上才會被課稅
所以它課稅對象就是， 當然主要不是你住的地方
第一種就是市府如果估值你的房子是 500 萬美元以上的一至三戶住宅
就是獨立屋或是小型住宅的話，它會有附加稅率
第二種就是 100 美元以上的公寓， 就叫 condo 或是合作公寓， co-op
「的話呢，他們附加稅率就會比較高，就是比剛剛的還要高
剛剛是 0.8 到 1.3%，這次這種 condo 或合作公寓的話會在 4% 到 6.5%。」「那什麼是 condo 跟 co-op
condo 就是買家擁有這個單位的獨立產權，然後 co-op
合作公寓呢就是買家他有整棟大樓公司的股份
然後他又用這些股份他有特定單位的居住權。」「就是蠻特別的。」
「合作社啦。」「對，co-op 就是合作
合作公寓這樣子。」主持人:「然後這個稅制的
你雖然有些情況下，如果你不是本人，住在那邊可能會被課稅
但如果你有直系親屬或是合格的房客被拿來當作主要住所使用的話
也是可以申請豁免的。」"好，那再來呢，就是這時間來到了 7 月 23 號
曼達尼他就宣佈他要課稅的這個通知程序，結果他課稅的時候
就拿出了這個 96 萬筆公開名冊給大家看，然後大家想說
欸，是 96 萬筆這些人全部都要被課稅嗎
結果不是喔，其實這根本就不是實際要繳稅的名單喔
其實列在裡面的房產啊，大部分都不會被課稅
"追殺名單啊，遊街示眾啊，就算你沒有課稅
我也把你名字列出來讓你敢這樣
因為我就覺得他是一個錯誤嗎還是怎樣
他不是錯誤，他後來 defend 之後我就公佈，這就是你們的名單啊
我怎麼不能公佈呢
對不對？"主持人:"因為他這一次想要課的這個第二住宅稅
其實只有大概 1.7 萬人會被課稅
但他卻公佈了 90 萬筆的名冊
就是根本很莫名其妙
然後他就有說啊，為什麼會突然公佈這麼多
他說有些因為是那個剛剛那個 co-op 那個產權比較複雜
co-op 可能裡面有些單一單位可能符合條件，他就被列進來了
所以看起來就會不小心就列了很多原本沒有符合條件的人
這些做法就引來強烈的批評
就說如果你就沒有要課這些人
所以你還把這些人的個資都公開是怎樣
所以引來安全跟隱私的這些批評
也有些是長期自己住宅、自住用的，然後也被公開
甚至紐約市當地的民選人， 主持人、官員、議員都發現
我怎麼也被列到這個名單裡面，是市府要來追殺我了嗎
明明我不符合這個 1.7 萬要被課第二住宅稅的人裡面
所以紐約市政府就這樣子被質疑
然後紐約市就直接回說，哦，沒有
我們完全就是依法行事啊
列在上面不代表你要繳稅
但我就是還是要把你列出來
雖然我不知道為什麼他們要這樣子
「總之如果你不小心收到課稅通知，但你其實是自助的話
你其實還是可以提出你的申報資料來證明，那你就可以申請豁免啦。」
「這樣的，我覺得這整件事看起來是一個烏龍嗎
為什麼感覺他們好像在行政程序上面沒有到很準確？」
「沒有，他就列出來，列給紐約市民看，這些人就是有錢人
以後要殺他們就殺這些人，好嗎
」主持人:「是這樣嗎？是在帶動仇恨嗎？」
「我覺得是啊。」「可是有些人他就是自住的，也被列在上面了。」
「是啊，問題是，重點是這些房產是有比較高價值的嘛
所以就是你們是有錢人嘛，這跟你們自住無關嘛
就是，你就是一羣有錢人，我把名單公佈嘛，那未來就是
我們要托起身上課稅，那當然你們有些人不是，不需要課稅
但是無論如何，我就是覺得你比較有錢。」
「現在我們要知道紐約房地產的那個價格那麼高
大概他把一百萬美元以上都就算是
「他的那個課稅對象，其實一百萬美元真的
在紐約一百萬美元的房子其實沒什麼欸。」
「反正你有房產，你有房產懂嗎
我們無產階級就看你有房產可以怎麼說啊。」「然後再來就是
就是我們知道左派平常，喔這個什麼個資保護隱私權
喔自高無上，哇什麼東西都要隱私權，全部完全，哇然後呢
哇九十萬，六萬戶全部就隨便公佈，好就是說，欸這些
呃這些人呢都是。」「因為重點是你沒有公佈你也可以對這些人課稅
你就是我執法單位，我裁稅機關有就好了，你為什麼要公佈在網路上
所以辛慈剛剛問你很好問題，那為什麼 Miula 會這樣回答
我講說你從這邊就知道，就是左派平常就是任何一個人的隱私都要保護到無微不至什麼的
你連在網路上你的瀏覽的那個根本去識別化的東西
他也說這個不行，這個要把大公司打死
絕對不可以讓他得到你任何的
哇，你想文革的時候殺土豪的時候有在管理個資嗎
那個就是你要批鬥的對象所以對
就是 Mira 說的沒錯現在這些人為什麼這些資料
他竟然是可以公開的
因為他不把這些人當人看懂意思嗎
這些是我的鬥爭對象
他不是他隱私
可以隨便公佈主持人:「
所以這是真的很沒創意
就是我們知道上次我們來講到曼達尼搞了一個超市什麼折價 30%
我們想應該以後會變成是糧票的超市，人民公社
那現在要搞殺土豪了，所以這個共產黨真的是很沒創意
永遠只有這幾招而已。」「不是，因為我跟你講
現在民主黨內部最新興的事情就是 DSA
民主社會主義
主持人說，我們民主社會主義者這一票人的整個手法跟當初共產黨有什麼不一樣
對他來講，他要奪權的方法就是引起對立，窮人要對抗有錢人
有錢人是邪惡的，有錢人是吸血鬼，我們一樣
所以對他來講，任何能夠煽動這種情緒的人，他都要做啊
所以你看，我覺得這次新聞為什麼大家……也會蠻大的討論
是因為有一些那種極左派的人
突然發現自己也被鬥爭了
一個最有名的就是紐約大學教授叫 Scott Galloway，他以前的書我也有買
他其實是一個行銷學的教授
他的行銷學的書其實還蠻不錯的
但是他是一個非常偏左的，所以他超度爛川普，超度爛馬斯克
不過這是他個人立場，那就算了
結果 Scott Galloway 和另外一個科技 Podcast 主持人叫 Kara Swisher，也算很有名
他們兩個在美國的這種這個媒體圈都算是名人哦
他們兩個突然突然暴怒開始痛批麥當尼這個政策
他們兩個都是最支持麥當尼的那種人，但是為什麼這次要痛批
因為他們也被列到名單了啊，他們也被列到名單
我這麼支持你，我支持你這個稅啊
但是你怎麼可以公佈我的個資呢
你怎麼可以公佈我堂堂 Scott Galloway 大教授的這個房產是我的呢
「奇怪了，全世界也都知道你們是有錢的，好嗎？」「所以
anyway，我覺得他們以為說我支持這個鬥爭對象，就不會鬥爭到我。」
「你不覺得這很像當時中國共產黨搞的那時候，有很多知識分子支持啊
很多知識產階級支持啊。」「他覺得說
你看我都支持你們的改革了
你們就是鬥爭不會鬥爭我。」「沒有啦，你就是敵人階級啦
好不好，你就是敵人階級，所以我只能講喔。」主持人:「你們都是求仁得仁啊
你們就是支持這種以鬥爭為傾向的這些主張
那你以為你不會變成鬥爭對象
不會啊
「你看，我們紐約不應該把成功污名化，不
你支持的那些就是把成功污名化的
你整天去污名化馬斯克，不是嗎
你們這些左派，你們這些媒體人，你們這些 Swisscher
Galloway 都整天在污名化馬斯克
那你就說我，我 Scott Galloway 的成功不能污名化，因為我是靠自己的
馬斯克就不是，他是邪惡的。」你知道嗎
這個就是超級酸的所以他那個房子真的是第二套房嗎
那不然他怎麼會被列進去
沒有啊
因為裡面有些就是不符合那個要被課稅的標準也被列進去
所以他也不一定有符合要被課這個第二套房稅的
"至少他認為他被放到通緝海報嘛
他確實可以分開來看說，我覺得還是要課這個稅
但是不符合的人不應該要被更改
公開名單，我覺得他確實可以這樣主張，他沒有什麼矛盾的點
他可以說我要課熱水，但你就是默默課就好，你不用公開名單
他的矛盾點在於說，他覺得你不可以鬥爭這些成功的人
可以繳稅但不可以鬥爭，但是他自己整天在鬥爭馬斯克不是嗎
整天在鬥爭馬斯克啊，不是嗎
你懂我意思嗎
你一方面支持所有的這些左派可以去鬥爭馬斯克
可以去鬥爭其他右派的這些富豪
然後鬥爭到自己身上就不行
他覺得他自己可以豁免嗎
你懂我意思嗎
我想先不要管他自己怎樣，就是這些人當然他們也不會聽我的
他們就是隻是講說你就課稅，他們支持課稅，只是不要公開名單
我覺得這沒問題
不，對，他說，他只是說你不能鬥爭我們這些成功的人
問題是他整天自己去鬥爭別人啊，你都問他，他支持課稅這件事
但是他自己整天已經鬥爭了
馬斯克鬥爭這些其他的這些富豪鬥爭了多久了
Scott Galloway,Chris Rich，他們整天都在做這件事情啊，主持人:「對不對
所以我講的是這兩個人多麼可笑，多麼荒謬。」「就像 Miula 說的
其實我們看當初中共的這個歷程就知道了。」
這個名單裡面只公佈馬斯克一個人，我告訴你
他們絕對是在那邊拍手贊成
就是這個樣子嘛，他們不是一套原則，好嗎
他們的原則是說，可以鬥爭我討厭的人，但不可以鬥爭我
他們沒有想清楚，他們就是被鬥爭對象，就是這個當初
就是 Miula 剛剛講的，當初很多支持這個中國共產黨的人
他們也覺得說，哦，要新中國很棒，然後花出錢出力支持他
然後呢，這個都是黑五類，臭老九
第一年先鬥爭他們覺得那些該鬥爭的人，第二年就鬥爭到他們
他說怎麼會鬥爭我呢
「對不起，你也是那羣人，你以為你不是嗎？」
所以這個就是，那當然我們上一集有講啦，所謂的民主社會主義
這個奧地加就是民主社會主義，就是共產黨，就是共產黨
這個換糖不胖藥的東西，所以是沒有必要把它區分
它就是共產主義
好，那我們這一集的時間差不多，我們節目就在這邊收尾
謝謝大家的支持跟收聽
下週記得準時收聽，大家掰掰